Opptak av direkteteksting
Hei, og velkommen til Tegnspråknytt.
Minst 94 palestinere er drept i israelske
angrep mot Gaza i løpet av natten, -
- ifølge Gazas helsemyndigheter.
45 av dem skal ha forsøkt å få tak i nødhjelp.
Det israelske militæret
har ikke kommentert angrepene.
Fotballspilleren Diogo Jota (28) og broren
omkom i en billulykke i Spania natt til i dag.
Jota har spilt for Liverpool i fem år
og har spilt 49 kamper for Portugals landslag.
Jota giftet seg for elleve dager siden.
Han og kona hadde tre barn sammen.
Det vil bli holdt ett minutts stillhet for ham og
broren før alle EM-kamper i dag og i morgen.
Donald Trump meldte tidligere i dag
at han skulle snakke med -
- Russlands president Putin
kl. 16 i dag norsk tid.
Sist de snakket, var i juni.
Da varte samtalen i over én time og et kvarter.
De to har hatt flere telefonsamtaler
siden Trump ble USAs president i januar.
Mannen som kjørte en hjullaster
inn i et hus i Sandefjord tirsdag kveld, -
- varetektsfengsles i én uke.
Han er siktet for drapsforsøk.
Forsvareren til mannen i 60-åra sier
klienten er fortvilet over det som har skjedd, -
- og at han ønsker å ta ansvar.
Oslo tingrett har beordret midlertidig stans -
- i jakten på bjørnen som bet en turgåer
i Jarfjord i Finnmark forrige uke.
Dyrevernorganisasjoner ba tingretten stoppe
jakten etter at Naturoppsynet felte feil bjørn.
Naturoppsynet melder
at de vil ha tilstedeværelse i området.
Sametinget tapte mot staten
om elektrifisering av Melkøya.
I fjor saksøkte Sametinget staten
pga. det de mener er saksbehandlingsfeil -
- og manglende kartlegging av konsekvenser.
Sametinget er dømt til å betale -
- nesten 750 000 kroner i saksomkostninger
til Energidepartementet.
I tillegg har Sametinget brukt
rundt seks millioner kroner i advokatutgifter.
På den greske ferieøya Kreta er rundt 5000
turister evakuert pga. kraftige terrengbranner.
Kraftig vind gjør at brannen sprer seg raskt.
Det er ventet at flere vil bli evakuert.
Over 200 brannfolk
kjemper mot flammene på bakken.
Brannfly og -helikoptre
forsøker å slokke fra lufta.
Tall fra Eiendom Norge viser
at boligprisene sank med 0,3 % i juni.
Så langt i år har boligprisene på landsbasis
steget med 6,6 %.
Det er uvanlig store forskjeller mellom byene.
Den svakeste utviklinga var i Oslo: 3,7 %.
Prisene steg mest i Stavanger: 12 %.
Tidligere i vår bestemte regjeringen
at eksamensperioden flyttes én uke fram, -
- til perioden 4.-24. mai,  og de fleste
viktige eksamener avholdes før 13. mai.
Nå er russen i Oslo, Bergen og Stavanger
enige om å flytte neste års russefeiring -
- til perioden 15. mai til 15. juni.
Det skal bidra til å redusere kjøpepress, -
- utenforskap
og eksponering for narkotika blant ungdom.
Kunnskapsminister Kari Nessa Nordtun sier -
- hun er stolt av russen
som setter utdanning før festing.
Takk for nå. God kveld.